# [极客学院]微信小程序学习笔记

[TOC]

> 周五晚上接到熟人电话说有小程序外快，价格不菲，表示流口水。但想了下，我竟然还没玩过小程序，根本不知道小程序是个什么鬼，果断加班加点跟进，关键周末和周一还要开X会，哎，又的熬夜了。网上大概找了下，感觉极客学院的小程序教程还不错，根本没时间对比，直接上车了。

## 1.1 微信小程序从基础到实战课程概要

- 快速入门
- 开发进阶
- UI组件的使用
- API的使用
- 项目实战
- 项目部署、上线和维护
- 作业

## 2.1 微信小程序简介

- 什么是微信小程序？

> 小程序是一种不需要下载安装即可使用的应用，他实现了应用“触手可得”的梦想，用户扫一扫或者搜一下即可打开应用。也体现了“用完即走”的理念，用户不用关系是否安装太多应用的问题。应用将无处不在，随时可用，但又无需安装卸载。 ---- 张小龙

- 微信小程序可以做什么？     淘宝、美团、滴滴都可以做；深度依赖系统API的程序则不合适做，例如支付宝、360安全软件等
- 什么互联网产品适合使用微信小程序？ 绝大部分互联网产品都适合做小程序
- 微信小程序会带来哪些变革？

> 刚看了几个小程序源码，感觉好像就是变了花样的html、css、js。而且还将每个页面全部模块化，而且书写格式很像Vue.js嘛，貌似还是看得懂的。我js那么强，还怕啥，妥妥滴。

## 2.2.1 微信小程序开发准备

- 微信开发账号
- 微信开发者工具

## 2.2.2 微信小程序开发工具的使用

- 基本使用
- 代码编辑
- 项目调试
- 项目导入
- 其他

> 项目调试，这貌似就是chrome的F12吧~
  从目前来看，感觉微信小程序就是chromeF12+类vue.js~

## 2.2.3 目录结构详解

- 项目配置
  - 每个页面中`.json`和`.wxss`文件并不是必须的；
  - 每个页面中`.wxml`和`.js`文件才是必须的；
  - 说实话`.wxss`就是对应`.css`，`.wxml`对应`.html`，那完全可以把微信小程序看作网页了
  - 每个页面中`.wxml`和`.js`两个文件完成页面的渲染工作
  - 层级关系：子级定义的可以覆盖父级定义的
  - 使用`require()`动态加载模块
  - 在根目录`app.json`，整个项目基本配置：页面路由定义、全局基本样式等
- 项目入口
  - 项目入口为根目录下`app.js`，在其内容中，初始化项目全等于执行`App()`，我们可以把config提出来单独写，然后执行时传参
- 项目页面
  - 项目的每个页面中，初始化用`Page()`函数，同样可以把config单独提出来写

```js
App({
  /**
   * 当小程序初始化完成时，会触发 onLaunch（全局只触发一次）
   */
  onLaunch: function () {
    console.log("onLaunch...")
  },

  /**
   * 当小程序启动，或从后台进入前台显示，会触发 onShow
   */
  onShow: function (options) {
    console.log("切换到前台...")
  },

  /**
   * 当小程序从前台进入后台，会触发 onHide
   */
  onHide: function () {
    console.log("后台运行中...")
  },

  /**
   * 当小程序发生脚本错误，或者 api 调用失败时，会触发 onError 并带上错误信息
   */
  onError: function (msg) {
    console.log(msg)
  }
})
```

> 从目前来看，腾讯为我们定义了很多生命周期函数和事件行为，只需要我们逐一绑定就行。

## 2.3.1 视图与渲染

- 组件的基本使用
  - 基本一样
- 数据绑定
  - `.js`的`data{}`对象中 
- 渲染标签
- 模板的使用

```javascript
Page({

  /**
   * 页面的初始数据
   */
  data: {
  
  },

  /**
   * 生命周期函数--监听页面加载
   */
  onLoad: function (options) {
  
  },

  /**
   * 生命周期函数--监听页面初次渲染完成
   */
  onReady: function () {
  
  },

  /**
   * 生命周期函数--监听页面显示
   */
  onShow: function () {
  
  },

  /**
   * 生命周期函数--监听页面隐藏
   */
  onHide: function () {
  
  },

  /**
   * 生命周期函数--监听页面卸载
   */
  onUnload: function () {
  
  },

  /**
   * 页面相关事件处理函数--监听用户下拉动作
   */
  onPullDownRefresh: function () {
  
  },

  /**
   * 页面上拉触底事件的处理函数
   */
  onReachBottom: function () {
  
  },

  /**
   * 用户点击右上角分享
   */
  onShareAppMessage: function () {
  
  }
})
```

-  在页面的函数里，this为当前页面对象，其原型链：pageObj -> eventObj -> Object

## 2.3.2 微信小程序事件


## 2.4 综合案例 - 快递查询



